##### 简介
本文档补充记录没有在用例描述中描述的需求。

##### 功能性

1.日志和错误处理。在持久性存储中记录错误历史

2.菜品管理
* 由菜系来管理所有菜品，一个菜品只属于一个菜系。
* 菜品价格会随着规格的增量而改变。
* 根据菜品的被点次数来排序，热门菜品将排在前面。

##### 可用性
1.编辑提示
* 增删改时的必填项，输入规范等。

2.查找菜品
* 辅助性功能，方便使用也使得流程更流畅。

3.菜品排序
* 根据顾客的历史订单，将顾客之前点过的菜品置顶

4.等待时间
* 辅助性功能，从商家接单开始计时，方便营业员了解顾客等待时间，并根据大量数据来安排做菜顺序，在有多个客户时，可优先每桌一个菜品，尽量做到不厚此薄彼。

5.订单排序
* 商家端的订单列表按照时间顺序排列——以最后一次的状态更新的时间为准。


##### 可靠性
1.可恢复性

* 如果系统在任意时刻发生故障，为了支持点餐和结算业务的正常进行，用户重启系统后，系统能够重建恢复上一次的状态，保证业务流程的继续进行。

2.性能

* 保证系统的流畅性，尽量不会出现卡顿现象。

##### 可支持性
1.多终端适配

* 客户端可以使用多种操作系统进行扫码点餐，方便用户的就餐；商家通过移动设备或PC端管理餐厅，Web应用需要能够在移动设备和PC端正常运行。

2.支付方式

* 顾客可以使用微信和支付宝进行线上支付，还支持找人代付功能，并且可以线下与商家自行协商买单，买单后由商家在系统上确认已付款。

##### 实现约束
* 顾客端：选择使用微信小程序，一种基于微信的服务形式，比起Web应用更加接近原生态，而且用户省去安装App的时间，提高用户体验；小程序开发使用WePY框架，能够组件化、单文件开发。
* 商家端：选择使用Web端，商家对产品的功能完整性有较高的需求；基于开发难度和社区活力的考虑，Web框架使用Vue进行SPA应用开发。
* 后端Web框架：基于技术和业务层面的考虑，选择Node.js作为编程语言，Koa作为Web框架。

##### 接口
1.重要硬件和接口
* 智能终端设备，如智能手机、iPad平板、电脑
* 打印机，打印餐桌二维码

2.软件接口：微信端，扫码跳转到小程序的指定页面；支付端，支付时可跳转到微信支付或支付宝支付。

#### 应用的领域规则
##### 法律问题
根据《中华人民共和国消费者权益保护法》：

1.消费者拥有“知悉真实情况权”。
即消费者所享有的知悉其购买、使用的商品的过程中或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权知悉的情况具体包括商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等等。

因此，商家在菜单展示的商品信息必须属实，并对于消费者提出的有权知悉的情况的问题，应予以告知，不可以隐瞒欺骗，本平台要求商家上交经营许可证之类的证明也是为了保护消费者的知悉真实情况权益。

2.消费者拥有“自主选择权”。
即消费者自主选择商品或者服务的权利。包括两方面：一是对商品的品种、服务方式及其提供者应有充分选择的余地;二是对于选择商品服务及其提供者应有自由决定的权利而不受强制。实际生活中，损害消费者自由选择权的现象主要是“官商”习气、商品搭售和强买强卖等。

消费者在我们的点餐平台上可以自主选择，不会给商家有强制销售的漏洞，让消费者放心，“选啥买啥”、“买多少花多少钱”。

3.消费者拥有“公平交易权”。
是指消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格公平合理、计量准确无误等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易。

A、关于商品和服务的质量，消费者有权要求其符合国家规定的标准或者与生产经营者约定的标准，不致因质量低劣而妨碍消费。如果经营者提供的商品或者服务不符合规定的质量要求，消费者有权要求修理、更换、退货、降价等。

B、关于商品和服务的价格，消费者有权要求生产经营者执行国家的价格政策、法规或按质论价，商品价格或服务费用合理，不因乱涨价或乱收费而受到经济利益损失。

C、关于商品和服务的计量，消费者有权要求生产经营者计量准确、足量，不致因短尺少秤而遭受经济利益损害。生产经营者更应自觉守法，遵守职业道德，不在计量上弄虚作假。对于工厂包装的产品，消费者有权要求其注明净重量或容量，并与实际相符;交易时计量的商品，消费者有权查明度量、衡器是否准确，有权看秤、复秤，对不足分量者有权要求退货或退回多收的价款。

所以，本点餐系统平台保证在价格计算方面不会出现计量失误；消费者在符合要求的情况下，可以申请取消订单。对于订单的详情，本平台会予以详细准确永久性的记录。

4.消费者拥有“依法求偿权”。
求偿权是指在当权利、资源等因个人或集体而遭受侵害、损失的时候，所具有的要求赔偿的权利。当消费者财产损害时有要求经营者依法予以赔偿的权利。消费者行使求偿权的方法，可以是向责任者直接提出损失赔偿请求，也可以是向管理机关、仲裁机关、司法机关提出损失赔偿请求。

所以，我们的点餐系统平台要提供历史订单的功能，作为证据，不允许任何人以任何借口进行修改，以确保可参考性。

5.消费者拥有“受尊重权”。
消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。

所以，不允许商家在菜单界面展示存在歧视破坏民族团结等的字眼。

#### 所关注领域内的信息
订单记录。

当消费者已经提交了订单后，系统将保存订单的状态，并在后期若订单的状态有所改变，也应如实写入持久化的数据库，不允许任何人以任何方式修改。且该订单的商家和消费者都有权可以查看详细的订单信息。
